背景：8月12日晚至13日凌晨，英仙座流星雨，小和山工大朝北寝室，可见度较好凌晨一点起可看到昴宿星团的六颗星，观测时间0点到3点，以仙后座为参考位置

1.  0点开始，北半天正中间是仙后座（王良四星等2.2），开口朝西（此处均假设寝室阳台朝向正北），西边是倒房子型五星仙王座（天钩五星等2.45），仙后和仙王的西南方向，或仙后的M反向延长线与M中心星的连线，向开口方向的延长线上可看到北极星，亮度较弱（星等1.95）。
  东北处是英仙座，天船三（1.75），今天流星雨的主角。
  抬高仰角，仙后座西南方向一颗亮星为天津四（星等1.25），所在的天鹅座气势磅礴，大鹏展翅霸占天空。形似翼手龙。天津四与右翼中翅连线延长线可看到最亮的织女一（星等0）。
  高仰角。仙后座东南方向是半十字形状的仙女座，往东三角座（锐角等腰），往东白羊座（四星折线，间距递增）。

2.一点开始，昴宿星团和金牛座(毕宿五星等-0.85)五星等边三角型升起。

3.两点开始，御夫座(五车二星等-0.54)升起于东边，仙后仰角抬高天鹅降低，整体星空围绕北极星逆时针转动。
  东边出现御夫座只手遮天，英仙座的天船三厚积薄发。
  西边夏季大三角闪耀，天津四慢慢褪去光芒织女座照亮全场，河鼓二带着河鼓三在最西边形单影只，西南部由南鱼座的北落师门统领一方，与大三角组成畸形"大平行四边形"。

4.三点此时天空目视星等排名。
  五车二=织女星>毕宿五>河鼓二>北落师门>天津四>天船三>五车五

流星记录：0点06分第一颗，小熊座以北自动向西，短快暗。0点39分最长的一颗，仙王座主星和北极星之间自动向西走了接近20度。1点34最亮一颗，红色，仙后座第二主星划向王良四，星等远超当时老大织女，-5以上，残影两秒以上。一共看到十颗左右（0点到1点看到五颗：6分、18分、27分、39分、44分），晚两点左右频率极高，没再花时间看。
