setting的plugins中可以安装和卸载插件

一、GsonFormat--将json数据自动提取到实体类
   空白处右键选generate-GsonFormat，将json数据拷贝进来，修改好后即可新建实体类将json放入。

二、ButterKnife--将布局控件自动生成butter代码到java代码中
   1、先在module的gradle里依赖：compile 'com.jakewharton:butterknife:7.0,1'并sync now一下。
   2、在Activity的setcontentview方法中，点选参数中的layout布局名，右键generate butterknife injections，即可插入butterknife代码。

三、Android Code Generator--将布局控件自动关联到java代码中
   xml中右键generate Android code---Activity  创建正常的java关联代码


四、Android Selectors Generate--快速生成selector文件，设置点击样式改变。
   1、将button点击前后的两张图片XXX_normal.png和XXX.pressed.png放入drawable中，右击drawable，generate android selectors（最好在project视图下），即可生成一个将两张图片添加到item标签后的selector文件XXX_selector.xml。
   2、layout的控件调用@drawable时，将selector文件名写上去，便可自动将控件点击前后的显示设为那两张图片。