1、NAT

NAT：Network Address Translation，网络地址转换


    Guest访问网络的所有数据都是由主机提供的，Guest并不真实存在于网络中，主机与网络中的任何机器都不能查看和访问到Guest的存在。

    Guest可以访问主机能访问到的所有网络，但是对于主机以及主机网络上的其他机器，Guest又是不可见的，甚至主机也访问不到Guest。

2、Bridged Adapter（网桥模式）

网桥模式，你可以这样理解：

    它是通过主机网卡，架设了一条桥，直接连入到网络中了。因此，它使得虚拟机能被分配到一个网络中独立的IP，所有网络功能完全和在网络中的真实机器一样。

    网桥模式下的虚拟机，你把它认为是真实计算机就行了。

Internal（内网模式）

内网模式，顾名思义就是内部网络模式：

    虚拟机与外网完全断开，只实现虚拟机于虚拟机之间的内部网络模式。

4、Host-only Adapter（主机模式）

主机模式，这是一种比较复杂的模式，需要有比较扎实的网络基础知识才能玩转。可以说前面几种模式所实现的功能，在这种模式下，通过虚拟机及网卡的设置都可以被实现。