1.正态模糊集，隶属函数，模糊模型识别
2.SELECT语句查询返回的结果
3.namespace..C++程序输出结果
4.STL容器判断对错
5.

















　7.下列正则表达式不可以匹配” www.alibaba-inc.com”的是______。

　　A.^\w+\.\w+\-\w+\.\w+$

　　B.[w]{0,3}.[a-z\-]*.[a-z]+

　　C.[c-w.]{3,10}[.][c-w.][.][a]

　　D.[w][w][w][alibaba-inc]+[com]+

　　E.^\w.*com$

　　F.[w]{3}.[a-z\-]{11}.[a-z]{3}






























1、请介绍一项你最热爱、最擅长的专业领域，并且介绍你在这个领域的学习经历和未来的学习规划。
   Please introduce to us the academic field that you like most and are best at. Please include your past experience and future plan in this area.

  1.深深热爱并已全身心投入于android开发领域。
  2.学习经历：读研期间开始学习java语言，最初是因为它的应用广泛，之后慢慢被它的简洁的语言下博大精深的体系所吸引，出于对可以让自己思维的火花实体化的"创造欲"的痴迷（这句有点绕..），开始踏上了android的不归路。 
  比起多年的物理学习经历，android的学习少了一份伏案演算的孤独，多了一份分享和交流的温暖；少了一份求解出固定答案的成就，多了一份无拘无束释放奇思妙想的自由；少了一个公式主导万物规律的神秘，多了寥寥几行代码构建出精密数学逻辑的美妙...不论是铅笔在纸上沙沙声，还是指尖在键盘上飞舞，或是模拟器中跳动的精美控件，相同的是都在让自己的思维和前人的智慧碰撞出火花，然后在前人智慧绚烂火花的缝隙中贡献自己微薄的创造力，满足自己小小的成就感。 高中毕业时不顾众人反对填下物理志愿那一刻，和现在毅然投身于程序开发，自己对于热爱事物追求的决心和勇气从来都没有变。
  3.学习规划：目前学完了基础的算法、数据结构、java和android基本知识，再继续学习着android开发中级内容，更加深入的学习设计模式和接触更多的开源框架，希望接下来在打好基础的前提下开始看Android源代码，能将自己感兴趣的事物了解透彻是最大的愿望。



2、请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。
   Please tell us the most impressive project you participated in the past, and why? Please include your role during the project in detail.

 很惭愧在android学习过程中除了自己制作简单的APP，还没有完成过大项目。其他领域项目目前正在进行着“掺纳米晶体量子点的制备以及光谱特性研究”，由于与所聘职位无关就不再赘述。



3、你最期望在阿里巴巴工作（或实习）的部门或项目是什么？请介绍下你对该部门的了解和希望加入的原因。
   Which department or project do you prefer most?Please tell us what you know about this department or project and why you want to be a part of this department or project.

  阿里的众多优秀部门，只要需要android人才并且我有幸能胜任，都会是我理想的工作部门。如果非要选择我希望是蚂蚁金服或航旅事业群。
  2014年阿里的航旅事业部升级为航旅事业群，“淘宝旅行”升级为全新独立品牌“阿里旅行?去啊”。阿里旅行・去啊是该部门主要产品，为旅游者提供国内外机票、火车票、酒店客栈、景点门票、国内国际度假旅游、签证等等服务。相比于竞争对手携程和去哪儿，去啊在打折机票订购、公寓团购等领域不甘示弱的同时，大力发展特色客栈、信用住（先住后付/免押金/不排队）、淘里程（里程换服务抵现）等差异化服务，另外不同于前两者OTA方向发展，去啊则偏向于平台化，这些都帮助它在竞争中取得了显著的效果。
  我本人就是去啊的忠实用户，热爱互联网，同时也热爱旅游，走遍了大半个中国，所以倾心于能把旅游和互联网结合起来的航旅事业部。去年阿里旅行的“去啊专线”项目十分火爆，去年4月份国内版“去啊专线”推出，年底升级到境外的“去啊专线”，让已经办好护照渴望一次出境游的我蠢蠢欲动。言归正传，我认为该项目最吸引用户的点在于“拒签全退”和“分期支付”的服务，打破了每个想要出境游的旅客最大的顾虑。对于阿里旅行APP，阿里走了与携程和去哪儿不同的路线，同样不失简洁和美观，能与设计出这样界面的团队共事将是我的幸运，另外针对个别用户反映的APP机票订购时间出错问题，我也希望能尽自己微薄之力，和团队共同进步给用户带来完美的体验。
  互联网金融近两年风生水起，出于对金融行业的喜爱，蚂蚁金服部门也是我非常希望进入的一个部门。我目前零花钱一部分分摊在余额宝，定期招财宝和存金宝中，还有一部分在上证股市里沉浮，长期关注金融业新闻资讯。现在蚂蚁金服国际事业部已经放眼海外，无论腾讯系金融产品还是京东金融，都无法与之抗衡。部门内有技术支持、研发、测试、网商银行研发等岗位都对android开发能力有需求。其中技术支持负责蚂蚁金服行业产品技术方案、接入、售后支持工作，android工程师负责根据产品需求开发相关的移动产品，研发负责测试平台研发、持续集成平台、回归体系建设、自动化测试框架研发。如果有幸进入蚂蚁金服部门实习，我会竭尽所能，让自己配得上这份荣誉。